[El Destino Te Elige]
[Episodio 26]
Vámonos.
¿Cómo pudo pasar esto?
Ya no hay nada que hacer.
Ya no se le puede salvar.
Todos tomamos la Píldora Despiertamente.
Tomarla en exceso
dañó nuestros meridianos del corazón.
¿Qué estás haciendo?
Sr. Meishan,
la Secta Wushuang solo podrá agradecerle
ese favor en la próxima vida.
Por el futuro de la humanidad,
tiene que llevar
el "Registro Secreto de Wushuang"
de vuelta a Zhongyuan.
Tiene que llevarlo de vuelta a Zhongyuan.
Se lo ruego.
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
Váyase.
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
♪ El gran camino se desvanece,
asediado por trampas misteriosas ♪
¡Sr. Meishan, váyase ya!
♪ ¿Quién se atreve a tratar la vida
y la muerte como si no importaran? ♪
¡Si no se va ya,
la secta inmortal lo alcanzará!
♪ En un abrir y cerrar de ojos, el cuerpo
se derrumba y el alma se destruye ♪
♪ El fuego comienza a arrasar la tierra ♪
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Una matanza interminable ♪
♪ No esperes a que
la fina nieve del alero ♪
♪ Encanezca al joven para arrepentirte ♪
♪ Dime cuándo el mar de fuego ♪
♪ Y el abismo de espadas podrán calmarse ♪
♪ Arder para probar el camino,
sin volver atrás ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ La aurora ilumina el cielo ♪
Si en los libros
hay un camino hacia el cielo,
¿para qué buscar inmortales
en Penglai sobre el mar?
♪ Honor y deshonra,
rumores y prejuicios ♪
Yo partiré montado en el viento.
♪ Cada uno tiene su propia opinión ♪
Al final, el mundo siempre cambia.
♪ Dedos cubiertos de sangre
y desastres provocados ♪
♪ Nunca fueron lo que yo quería ♪
♪ El gran camino se desvanece,
asediado por trampas misteriosas ♪
♪ ¿Quién se atreve a tratar la vida
y la muerte como si no importaran? ♪
♪ En un abrir y cerrar de ojos, el cuerpo
se derrumba y el alma se destruye ♪
♪ El fuego comienza a arrasar la tierra ♪
♪ Dime qué es el mundo ♪
♪ La despedida más ardiente ♪
♪ Poner fin a esta lucha interminable ♪
♪ Alzar la luz del alba
y pintar el mundo ♪
♪ Alguien debe acabar con este caos ♪
Taishi Qian.
Tomó la Píldora Despiertamente.
¿Qué es eso?
Es una píldora que puede
despertar la mente al instante.
Pero, si se toma en exceso,
provoca una reacción letal:
destruye por completo
los meridianos del corazón
y la muerte es segura.
Sr. Meishan.
No se acerquen.
Es peligroso.
No se preocupen por mí.
Váyanse ya.
Por fin llegaron.
Srta. Sheng, ¿está bien?
Malas noticias,
la gente de la Secta Tianyuan
ya viene tras nosotros.
Rápido, vámonos.
Están justo adelante.
De verdad son difíciles de matar.
Unos miserables insectos.
Deberían haber pasado toda su vida
escondidos en una alcantarilla,
pero insistieron en salir
a molestarme.
Ustedes
no eran más que basura
que podía aplastar de una sola patada,
y aun así se las arreglaron
para seguir vivos hasta ahora.
Si hoy
no los desuello, les arranco los tendones
y los dejo pudrirse hasta los huesos,
¿cómo voy a calmar
el odio que llevo dentro?
Yo solo
quería ser una persona común,
pero pensar que en este mundo
aún existe algo como tú,
ni humano ni monstruo,
como un gusano de alcantarilla,
me da asco con solo verlo.
Si no mueres,
jamás podré quedarme tranquilo.
Solo un cultivador del Alma Naciente.
Mira qué patético te ves.
Deberías ser el Demonio de Guerra
más poderoso,
pero insistes en ser humano.
Renunciaste al poder
y te llevaste a este extremo,
sometido a los demás.
¿Qué se siente haber perdido el poder?
Ni siquiera puedes protegerte a ti mismo.
Lu Qianqiao,
eres un inútil.
Eres un inútil.
¿Tú?
Jovencito, tienes tanta prisa por verme.
¿O es que me extrañabas?
¿Dónde está mi amiga?
¿Amiga?
¿Pero en serio no puedes
hacer más que eso?
Después de tanto tiempo,
¿todavía sigue siendo solo tu amiga?
¿Dónde está ella?
Si quieres verla,
ven conmigo.
Después de todo, Xia Xuanzi
es un maestro del hechizo parasitario
de gran renombre
en la Caverna del Vacío.
Aunque ustedes dos, siendo Alma Naciente,
lucharan hasta la muerte,
no serviría de nada.
Esta joven fue alcanzada
por tres venenos parasitarios:
Shigu,
Yanxue y Mengchong.
En teoría no debería
haber llegado viva hasta ahora,
pero descubrí que dentro de su cuerpo
hay una fuerza extraña
que protege su último aliento de vida.
Usé la Fruta Juling como remedio principal
y la combiné con Hierba Shenxian,
Hongrongdeng,
Chuanxinlian
y Kudiding
para expulsar los parásitos
y neutralizar el veneno.
Apenas ayer
logré expulsar
los parásitos de su cuerpo.
En cuanto elimine el veneno restante,
se despertará muy pronto.
Los venenos Shigu y Mengchong
son fáciles de tratar,
pero Yanxue
se adhiere a la sangre y a los meridianos.
Es imposible eliminarlo
por completo solo con Kudiding.
El Kudiding
tiene una propiedad demasiado fuerte
y agresiva,
y esta joven está demasiado grave.
Si se usa mal,
podría ser contraproducente.
Así que
hay que reemplazarlo por Fruto Wugen,
molerlo hasta hacerlo polvo
y mezclarlo con agua caliente,
pero sin que hierva.
No imaginé que usted
también entendiera tan bien de medicina.
Muchas gracias por habernos salvado.
No hay de qué.
Xia Xuanzi
se hace llamar el mejor maestro
del hechizo parasitario bajo el cielo.
Poder expulsar el veneno parasitario
que él sembró
también es algo
que me satisface.
No sé
quién es usted.
Futian,
líder de la Secta Qinghong.
Por favor.
¿Dice que este lugar es la Secta Qinghong?
Así es.
Pero hace un momento,
cuando pasé por aquí,
vi a muchos artesanos.
Debe saber
que Beixiang es famoso por su papel.
Sí, lo sé.
Nuestro taller de papel
ya tiene
más de doscientos años de historia.
El papel que producimos
es fino y uniforme,
blanco como el jade,
suave y compacto,
resistente a los insectos y al calor.
Tiene excelente adherencia de la tinta,
buena absorción y secado rápido,
no cambia de color con facilidad
y además se vende muy bien en el mercado.
¿Fabrican papel?
¿No se supone que
esta es la Secta Qinghong?
La Secta Qinghong también tiene que vivir.
Si no tenemos negocios
ni ingresos,
¿cómo se supone que sobrevivamos?
Sé muy bien que tienes tus dudas.
También sé algo de los rencores
entre tú y mi secta.
Pero, aunque quisiera detenerlo,
hay poco que pueda hacer.
¿Eres el líder
y aun así dices que no puedes hacer nada?
Sí.
Si no tienes la capacidad
de controlar a tus seguidores,
incluso ser el líder
no pasa de ser un simple título.
Toda fuerza, al crecer,
acaba desviándose un poco.
Dentro de la secta,
unos pocos reyes del dharma
y maestros de filial
se oponen con fuerza
a mi forma benevolente de dirigirla,
han manipulado a los seguidores
y se han librado de mi control.
Entonces, ¿cómo explica
lo de la Filial Bishui?
El maestro de la Filial Bishui y Gui
eran gente de ellos.
Pero si esta vez
no hubiera contado con
el apoyo de dos guardianes
y de varios reyes del dharma y vajras,
no habría podido conservar
este taller de papel,
ni mucho menos
la fuente de ingresos de mi secta.
Me temo que hasta mi puesto
ya tendría otro dueño.
Si mi secta estuviera realmente unida
y trabajara como una sola,
¿cómo se habrían atrevido
los de la secta inmortal
a cruzar la frontera, invadirnos
y prenderle fuego
al Salón de Escrituras Sihe,
que llevábamos tantos años sosteniendo?
Cuando llegamos,
ya era demasiado tarde.
Los textos antiguos de mil años
quedaron destruidos en un instante,
y apenas alcanzamos a salvarte a ti
y a esa joven.
Tengo un amigo
llamado Sr. Meishan.
¿Sabe dónde está?
Aquí están enterrados
todos los de la Secta Wushuang.
No conocíamos sus nombres,
así que tampoco les levantamos lápidas.
Aquí está enterrada una joven
de poco más de veinte años.
Se veía bastante bonita.
Usaba un sable.
La enterramos junto con esa arma.
[Ciudad de Xutuo]
Rápido.
¡Muchachos, rápido!
Señor,
¿cuándo sale tu caravana?
Mañana al mediodía.
Tengo dos amigos
que quieren viajar con ustedes
hacia Zhongyuan.
Llevan su propio carruaje.
Los llevo hasta la entrada del paso.
Dos liang por persona.
Aquí está el adelanto.
¿Dónde nos encontramos mañana?
Aquí mismo.
De acuerdo.
¡Rápido!
Vengan a ver.
Melones.
¡Si no están dulces, no se cobran!
Creo que ya nos descubrió.
Vamos tras ella.
Tang You,
¿cómo está tu herida?
Estoy bien.
¿Y los libros?
¿Ya los contaste?
¿Están todos?
Sí, están todos.
Eso es lo importante.
¿Quién es?
Yo.
La gente de la secta inmortal
ya nos alcanzó.
Tenemos que irnos de inmediato.
La energía oscura sigue estancada,
y el pulso todavía está débil y alterado.
El veneno de ese hechizo parasitario
que rechaza la sangre no se ha eliminado
y sigue reapareciendo.
¿No te interrumpí?
Song, el que trae la comida,
se lastimó esta mañana.
Lo mandé a descansar.
De paso,
te traje
estos alimentos.
Fideos con res.
Licor Suquan.
No sabía
si serían de tu gusto.
Muchas gracias, líder.
Bien.
No hace falta agradecer.
No eres parte de nuestra secta.
No necesitas llamarme líder.
Llámame...
Llámame Futian.
Siento que tenemos afinidad.
Quiero hacerme tu amigo.
¿Puedo...?
¿Puedo llamarte Sr. Lu?
Claro que sí.
Muchas gracias.
¿No te gusta la comida?
No tengo hambre.
Qué lástima.
Mi cocinero
de verdad cocina muy bien.
Mira esta caja de comida.
Conserva el calor de maravilla.
Te lo digo.
Desde que los fideos salen de la olla
hasta que llegan a la boca,
la temperatura no baja ni un poco.
Y mira esta tapa.
Tiene un diseño de ranuras en espiral.
La cierras,
la giras bien,
y queda completamente sellada.
Además, esta caja
tiene dos capas,
y en el espacio entre ambas capas,
si colocas agua caliente y la sellas bien,
no importa lo que pongas dentro,
durante cuatro horas
no se enfriará.
De verdad es ingenioso.
Es un objeto tan refinado.
Si no fuera porque la Diosa Wushuang
lo diseñó,
me temo que nosotros
jamás habríamos tenido
la fortuna de usar algo así.
¿La Diosa Wushuang?
¿Quieres decir
que en la Secta Qinghong
tienen el "Registro Secreto de Wushuang"?
Sí.
Cuando leí
el "Registro Secreto de Wushuang",
pensé que muchas cosas de ahí
podían usarse en la vida diaria,
así que fui anotándolas.
Aunque no sé
si todavía pueda encontrar
aquellos viejos borradores.
Aunque fuera una sola palabra,
líder,
¿podrías ayudarme a buscarlos?
Claro.
Sr. Lu,
todo esto son notas que tomé al pasar.
No está completo.
Si lo necesitas,
puedo mandar gente a seguir buscando.
Tal vez aún encontremos
algunas planchas antiguas
que sobrevivieron.
Muchas gracias, líder.
Sr. Lu,
de verdad no tienes que ser tan formal.
En realidad, ayudarte a ti
también es ayudarme a mí.
El Salón de Escrituras Sihe
es el esfuerzo de la Secta Qinghong.
Muchos de los libros y tesoros
que guardaba
ya eran piezas únicas.
Ahora que el salón de escrituras
fue destruido,
me duele profundamente.
En cuanto a esos libros,
quién sabe
cuántas generaciones,
y cuánto tiempo y esfuerzo harán falta
para restaurarlos por completo.
Si hay algo
en lo que pueda ayudarte,
solo dímelo.
De hecho, sí hay algo
en lo que quisiera pedirte ayuda.
El cuerpo de la Srta. Xin
todavía necesita tiempo
para recuperarse por completo.
Mientras tanto,
¿podrías ayudarme a traducir
unos libros antiguos?
Esto es...
Un libro de los Demonios de Guerra.
¿Qué pasa?
¿Acaso deja de ser un libro porque
es un libro de los Demonios de Guerra?
Si hablamos de preservar la civilización,
los libros y la escritura
de los Demonios de Guerra
también forman parte de esa civilización.
También merecen ser preservados.
¿Y cómo estás tan seguro
de que entiendo
la escritura de los Demonios de Guerra?
Los Demonios de Guerra
tienen una sangre poderosa,
un pulso amplio y sereno,
estable,
y en las tres posiciones del pulso
se percibe una fuerza extraordinaria.
Desde el nacimiento, son cien veces
más fuertes que la gente común.
Cualquier médico con algo de experiencia
puede darse cuenta
de tu identidad.
Ya que lo sabías,
¿por qué aun así me salvaste?
Porque sentí afinidad contigo.
Quiero ser tu amigo.
¿Aunque yo sea un Demonio de Guerra?
Aunque seas un Demonio de Guerra.
Hoy, al verte,
se siente como reencontrarse
con un viejo amigo.
Sr. Lu,
sin importar si aceptas o no,
igual quiero ser tu amigo.
Está bien.
Acepto.
Gracias.
Ya vi a Taishi Qian y a los demás.
La Secta Qinghong recogió sus restos,
les levantó una lápida
y construyó sus tumbas.
Están justo detrás del taller de papel.
Cuando despiertes,
te llevaré conmigo
a encenderles incienso.
Descubrí que en la Secta Qinghong
todavía quedan algunas planchas antiguas
del "Registro Secreto de Wushuang".
Futian dijo
que mañana irá al almacén
a ayudarme a buscarlas.
Si el Sr. Meishan supiera esto,
seguro se pondría muy feliz.
Xin Mei,
despierta pronto.
¿Quieres beber?
¿Bebes?
¿Cuándo llegaste?
Lu Qianqiao,
¿por qué te gusta tanto ella?
Si me buscaste
solo para decir
esas tonterías aburridas,
entonces mejor busca a otra persona.
Era una broma.
¿De verdad te enojaste?
En una secta tan grande
como la Secta Qinghong,
¿de verdad no tienes a nadie
con quien hablar?
Antes sí tenía.
Solo que
la secta inmortal de Zhongyuan los mató.
Lo siento.
No importa.
Tengo demasiados enemigos.
Siempre vivo entre odios y venganzas.
Que alguien venga a recordarme
las viejas cuentas
a veces tampoco está mal.
¿Y ahora qué piensas hacer?
Cuando Xin Mei despierte,
me la llevaré de aquí.
¿Adónde?
De regreso a Zhongyuan.
¿Extrañas tu hogar?
Yo no tengo hogar.
Qué coincidencia.
Yo tampoco tengo hogar.
Hasta en nuestro origen
hacemos buena pareja.
De verdad parecemos hechos
el uno para el otro.
Lu Qianqiao,
¿todavía recuerdas
cómo era tu hogar?
Recuerdo
que en mi hogar
había una luna enorme
y perfectamente redonda,
justo como esta.
¿Acaso no hay
la misma luna en todas partes?
No.
La luna de mi hogar brillaba mucho más.
Incluso sin encender velas,
podías ver todo el pueblo con claridad.
Recuerdo
que me acostaba sobre la hierba,
y el viento rozaba mis dedos.
Era dulce y olía a flores.
Las flores de mi casa eran rojas,
y cubrían toda la colina
como si ardieran de vida.
Cuando alzaba la vista hacia el cielo,
solo veía las olas del mar
agitándose en el horizonte,
verdes e infinitas.
Lu Qianqiao,
¿sabes dónde queda ese lugar?
Ese es tu hogar.
¿Cómo voy a saberlo?
Tienes razón.
Ni yo misma lo recuerdo ya.
¿Cómo podría saberlo alguien más?
Casi olvido lo importante.
Vamos.
Te llevaré a ver algo interesante.
Amigo.
Tú y yo hemos recorrido el mundo juntos,
así que haré como tú digas.
Líder, ya llegó.
Toma asiento.
¡Bravo!
La obra apenas comienza.
Llegaste justo a tiempo.
¿Te gusta la ópera?
No la he escuchado mucho.
¿Por qué?
Porque las óperas siempre cuentan
historias de otros.
No me interesa escucharlas.
Si piensas así,
entonces estás equivocado.
Aunque en el escenario
parezca que cantan la historia de otros,
si de verdad la escuchas,
sentirás que
cada palabra expresa sentimientos,
y cada melodía conmueve.
Una mirada, una sonrisa,
un gesto, un movimiento...
Todo parece reflejar lo que llevas
dentro del corazón.
Y cuando termina la función
y todos se dispersan,
solo queda una tristeza
difícil de explicar.
Entonces ya no sabes
si la obra hablaba de ti
o si eras tú
quien ya vivía dentro de ella.
Adelante.
Qué escándalo.
¿De qué trata esta obra?
Esta historia
habla de dos amigos
que crecieron juntos desde niños.
Prometieron recorrer juntos el mundo.
Pero después terminaron separándose.
Uno fue hacia el sur,
y el otro hacia el norte.
Diez años después,
volvieron a encontrarse.
Uno se convirtió en un gran funcionario,
pero el otro
terminó siendo un bandido.
De verdad es
una historia bastante melancólica.
Y no solo eso.
El que se volvió bandido
perdió la memoria
y lo olvidó todo.
¿Lo olvidó todo?
¿Por qué?
Tal vez porque en ese camino
vivió demasiadas desgracias
para poder soportarlo,
y prefirió no recordar.
Escucha con atención, qué rabia provoca.
La gente murmura, todos son cobardes.
Desde siempre, funcionarios y bandidos
han estado unidos.
Matar soldados, romper los lazos.
Y hoy, todo termina aquí.
Otra de esas historias
de amigos que terminan como enemigos.
Qué aburrido.
¡Bravo!
Amigo.
¿Lo recordó?
Lástima que fue tarde.
Cuando una persona muere, todo termina.
Ya no puede regresar.
¿Todavía hay esperanza?
Regresaron al pasado.
Esta vez, el que se volvió bandido
siguió al funcionario
en su camino hacia el norte.
Lucharon hombro a hombro,
se cuidaron mutuamente
y juntos derrotaron
a sus grandes enemigos.
Destruyeron a esa dinastía
que devoraba a la gente.
Las flores caídas
pueden volver a florecer,
pero las personas que se fueron
jamás regresan.
La luna llena frente a los ojos
se hunde en el agua,
y al final todo resulta ser
un sueño fugaz sin rastro alguno.
Todo era falso.
Sí.
Todo eso
era solo la fantasía
de aquel bandido.
Su amigo había muerto.
Nunca podría volver.
Por eso,
muy pocas personas ven el final.
Todos creen que la historia termina
cuando el tiempo se revierte
y regresan al pasado.
Sr. Lu,
si fueras tú,
¿preferirías quedarte atrapado
en ese sueño,
o volver al presente
y vivir solo toda la vida?
En este mundo
no existe ningún artefacto
capaz de revertir el tiempo,
ni tampoco existe la oportunidad
de empezar de nuevo.
Una vez que tomas una decisión,
debes seguir adelante
sin mirar atrás,
¿no es así?
Cuando era joven,
yo también tuve un amigo
por quien habría dado la vida.
¿Y dónde está él?
Hace mucho que no lo veo.
Tal vez ya murió hace tiempo.
O quizá...
O quizá, como en esta obra,
simplemente me olvidó.
Así que era eso.